---
title: 写在前面
---
## 写在前面
*本站所有文档编写皆为一时兴起。*
*关于本站, 如有任何问题, 请发邮件至 morinnn1024@qq.com。*
### 关于博主
先自我介绍一下。苯人是呢喃软22级老登或者小登。菜, 学位课程绩点3.9x, 在你软大概算得上吊车尾了。数据结构与算法约等于完全不会, coding 更是菜得一匹, C/C++ 的机考最多能拿个零头的那种类型。ISFP, 不论做什么事大概都是一时兴起, 没什么长远目标。


### 关于本站
*施工中。*

本站汇总了在刚开始学习开发的过程中, 一些令博主感到无从下手的部分。
**不包含期末考试速通相关的内容。**

目前主要涉及到的是 **Web 端** (Vue3 + Element Plus)、**后端** (SpringBoot + MySQL) 和**移动端** (HarmonyOS Next - ArkTs), 将在大二下 (软件工程与计算II) 和大三 (移动互联网开发、人机交互设计、DevOps、服务端开发等课程) 接触到。

本站也包含了一些其他内容, 大多是在个人作业或小组合作中经常令我们感到困惑的地方, 例如 Linux 环境配置、git 的分支冲突如何解决、Markdown 文档的简单语法。*小组合作中, 若非必要, 最好不要去求队友帮你做些什么, 当心喜提软院组队黑榜。*

*上课的时候, 老师几乎不会讲开发的项目是如何构成的, 每个组件怎么组合到一起的, 具体的 coding 到底该如何编写。*
*有的人顶多会说: 点击右上角这个绿色小三角形, 它就可以启动了; 然后丢给你一个框架, 一个别人写的半成品, 让你自己理解代码, 去自学这些东西——对于呢喃的学生来说, 这应该是很容易的才对吧? 所以, 上课的时候, 就来讲些形而上的东西吧。不然, 你为什么不去上某大某鸟, 而是选择了呢喃软。*

*我的评价是: 扯淡。*


### 食用指南
**本站内容面向初学者**, 博主在说明时尽可能使用简明易懂的语言。只需要你有基本的编码经验 (如 C、Java 等), 以及对 HTML、CSS 有基本的了解。*基本了解即可, 如简单语法、基本功能。*
本站为读者提供内容的同时, 也会说明一些可能遇到的问题和解决问题的思路。*本站文档主要基于 macOS 系统编写, 其他系统环境遇到的问题, 可以自行搜索相关资料解决。*
当你遇到难以理解的概念或说明时, 可以暂时跳过。在具体的开发过程中, 你不仅能学会如何使用, 还能加深对先前提及的概念的理解。

如果你是大一大二、甚至大三大四的同学, 目标是大厂, 年薪多少多少的那种, 那么本站所有内容你都**没什么必要研究透彻**, 只需要学算法就够了, 花点钱报点课也是无所谓的。最好顺便参加一些算法比赛, 最好能顺便拿个奖。只要你算法够牛, 甭管你是五百本还是带砖, 都能拳打985脚踢211, 大厂随便你挑。
至于什么八股文, 什么项目经历(小本科生小实习生能有什么经历, 真的会有人把核心的东西交给你吗), 看看就行了, 都2025年了, 大厂招你的人不傻也不瞎, 其他东西在算法面前就算是个添头。
[程序员该如何学习算法？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/30821652)

*话虽如此, 如果要问博主为什么不去卷算法, 我的评价是: 有的钱不该被我这种人赚到也是天经地义的。*
*博主自己多少还是有点别的追求的, 虽然我也不知道我到底在追求什么, 也不知道到底做什么才算是更好的, 我只觉得这几年里想做更多对我来说更有意义的事情。*

*或许博主宁可天天蹲宿舍给我产品和我老板拉磨。*
